Мне кажется, ты очень похож на полицейского.
Увидев, что Хуан Сяомин помог ей вернуть кошелёк, девушка была очень счастлива.
Спасибо. Она своими большими чёрными глазами неотрывно смотрела на Хуан Сяомина.
Ты так быстро бегаешь. Скажи, ты полицейский?
Хуан Сяомин вдруг не знал, что ответить,
поэтому, покраснев, полушутя сказал: «Полицейский? А, нет, нет, я не полицейский».
Тогда чем ты занимаешься? — снова спросила девушка.
Можно сказать, что я человек, который любит иногда доставлять полиции небольшие неприятности.
Сказав это, Хуан Сяомин рассмеялся. «Ты забавный».
Девушка тоже весело рассмеялась.
Хуан Сяомину её улыбка показалась невероятно красивой.
Глядя, как они вдвоём общаются, словно хорошие друзья, Сяо Саньэр стоял рядом и был очень недоволен.
Меня зовут Ся Юй. Я приехала в Пекин, чтобы завтра поступить в музыкальный университет. А как ваша фамилия? — спросила девушка.
Моя фамилия Хуан, меня зовут Хуан Сяомин. Добро пожаловать в Пекин.
Услышав это, Ся Юй снова улыбнулась.
А, Хуан Сяомин. Очень красивое имя. Ты знаешь, как добраться до музыкального университета?
Ся Юй только что познакомилась с Хуан Сяомином,
но ей уже казалось, что он стал её другом.
Услышав название музыкального университета, Сяо Саньэр, стоявший рядом с ними, внимательно посмотрел на Ся Юй.
Музыкальный университет? Я знаю. — радостно сказал Хуан Сяомин.
Я тебя провожу. Если ты можешь поступить в этот музыкальный университет, значит, ты наверняка очень хорошо поёшь.
Хуан Сяомину казалось, что Ся Юй говорит так красиво, словно поёт.
Хуан Сяомин, ты первый человек, с которым я познакомилась после приезда в Пекин. Правда, я очень рада, что встретила тебя.
Когда Ся Юй говорила это, её глаза были полны тепла, и она неотрывно смотрела на Хуан Сяомина.
За все свои шестнадцать лет он ещё ни разу не стоял так близко к девушке,
и ни одна девушка ещё никогда не смотрела ему прямо в глаза и не разговаривала с ним так.
На этот раз Хуан Сяомин действительно занервничал. Он очень боялся, что Ся Юй заметит его волнение,
поэтому быстро поднял её багаж. Багаж был тяжёлым, но Хуан Сяомин шёл очень быстро.
Пойдём быстрее, дорога неблизкая.
Когда Хуан Сяомин и Ся Юй отошли далеко и их уже не было слышно, Сяо Саньэр только тогда сердито крикнул:
Эй, Хуан, ты ещё у меня попляшешь.
В автобусе было довольно много людей, поэтому Хуан Сяомин купил билеты и вместе с Ся Юй встал у задней двери.
Это было очень удобное место: отсюда он мог легко показывать Ся Юй большие магазины и крупные компании вдоль дороги.
Какой-то мужчина прошёл мимо них и встал рядом с пожилой женщиной,
и, увидев, насколько близко он к ней стоит, Хуан Сяомин сразу понял, что тот собирается сделать.
«Видишь того мужчину?» — сказал он Ся Юй.
«Видишь? Он сейчас украдёт что-нибудь у той бабушки».
«А? Правда?» После слов Хуан Сяомина Ся Юй тоже заметила его.
«Что делать? Ты можешь что-нибудь сделать?» — быстро спросила она. «Не знаю. Дай попробую».
Поскольку в автобусе было много людей, мужчина пошевелился и вытащил кошелёк старушки, спрятав его в свою одежду,
а затем быстро направился к задней двери.
Автобус замедлился и уже почти подъезжал к остановке.
И вот, когда мужчина проходил мимо Хуан Сяомина и собирался выйти через заднюю дверь,
никто не заметил, как кошелёк уже оказался в одежде Хуан Сяомина.
Мужчина вышел, двери автобуса закрылись, и автобус снова тронулся.
Хуан Сяомин подошёл сзади к старушке и снова положил кошелёк в её одежду.
Всего кошелёк отсутствовал у старушки лишь несколько минут.
Старушка стояла там, держа газету, журнал и ещё немного овощей,
неподвижно смотрела в окно и ничего не знала.
«Вот это да, ты действительно умеешь!» — радостно воскликнула Ся Юй.
Хуан Сяомин был очень доволен: он помог старушке вернуть кошелёк и к тому же так обрадовал Ся Юй.
Он немного смущённо сказал: «Ничего особенного. Знаешь? Это моя работа».
«Мне кажется, ты очень похож на полицейского».
«Не надо, не надо. Лучше не говори мне о полиции», — полушутя сказал Хуан Сяомин.
«А, я поняла. Ты, наверное, из тех людей, которые в свободное время выходят делать добрые дела.
Я слышала о таких молодых людях в Пекине. Кстати, ты ведь тоже студент?»
Лицо Хуан Сяомина мгновенно покраснело, и он не знал, что ответить.
Подумав немного, он быстро сказал: «Нет, я работаю в одной компании».
Он посмотрел в сторону. Он сказал неправду, поэтому боялся смотреть Ся Юй в глаза.
Когда они вошли через ворота музыкального университета, Хуан Сяомин вдруг остановился.
Хуан Сяомин учился всего три года, и это был первый раз, когда он вошёл в университет.
Музыкальный университет был большим и красивым, а летом он напоминал картину с прекрасным пейзажем.
Хуан Сяомин и Ся Юй медленно гуляли по университету, словно осматривая достопримечательности.
В университете были новые здания — высокие и большие, а были и старые, поменьше.
Рядом с этими зданиями кто-то отдыхал, несколько студентов играли в баскетбол, другие занимались разными видами спорта, а кто-то пел в аудитории.
Хуан Сяомин чувствовал, что в университете есть что-то такое, от чего человеку становится очень хорошо.
Этого нельзя увидеть, но это можно почувствовать. Это было похоже на ту чистоту Ся Юй, которая исходила от неё изнутри и снаружи. Именно это так нравилось Хуан Сяомину.
Хуан Сяомин подумал: «Университет — действительно хорошее место. Как было бы здорово, если бы я тоже мог учиться в университете».
За все свои шестнадцать лет Хуан Сяомин впервые подумал об этом.
В тот вечер, думая о Ся Юй и об университете, Хуан Сяомин впервые не мог нормально уснуть.